# Домашнее задание к занятию 1. «Типы и структура СУБД»

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/additional).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определённых данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- электронные чеки в json-виде,
  Документоориентированные
- склады и автомобильные дороги для логистической компании,
  Графовые
- генеалогические деревья,
  Иерархичческая
- кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации,
  Ключ-значение
- отношения клиент-покупка для интернет-магазина.
  Реляционные 

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределённое высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт — это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта нужно привести классификацию):

- данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись);
  CA  EL-PC
- при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера;
  AP   PA-EL
- система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение.
  CP  PA-EC

Согласно PACELC-теореме как бы вы классифицировали эти реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
нет, так как противоречат друг другу. Важнее целосность либо доступность 

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни,
- реакция на истечение таймаута.

Вы слышали о key-value-хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
Что это за система? Какие минусы выбора этой системы?

Возможно решение на RabbitMQ, Redis или Memcached и другие
Если Redis, то плюсы отличная производительность за счет размещния данных в оберативной памяти, растространненнось и развитие проэкта.
Возможна потеря данных не сохранненых на диск. 


---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---

